O que é o banco de dados.
São arquivos normais que são salvos no HD.
A medida que a gente vai salvando informações nesse banco, o banco vai aumentando seu espaço ocupado na máquina.

SGBD - Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados
O MySQL é um SGBD.

show variables like 'datadir';

Seção 2 - Um pouco de teoria, sem esquecer a prática!
O banco é composto por tabelas.

Um sistema surge quando não há uma solução satisfatória no mercado para uma dada necessidade de uma empresa.
O banco de dados serve para salvar os dados desse sistema.

A primeira coisa para se fazer é determinar quais são os requisitos desse software/sistema. Quais são as necessidades? Quais dados são necessários?

Todo projeto possui um escopo: onde começa e onde termina. E esse escopo precisa ser bem definido para não haver desperdício de tempo para a conclusão do projeto.

No MySQL, comentários são feitos com símbolo de tralha (#).